♬～
〈柴田博士は　郷史朗の父
郷紳一朗であることが暴かれた〉
〈だが　郷紳一朗は
「私は　君の父親ではない」と
謎の言葉を残して
シルバの後を追った〉
〈自ら　危険の中へ
飛び込んでゆく　父を
郷史朗も　また
必死に　追った〉
うわーっ！
郷！
バルジオンは　近いぞ！
急ごう！
ＯＫ！
この地獄谷のどこかに
バルジオンがある！
探し求めた
うわさのバルジオンが！
しかも　バルジオンの出す
反バイオ粒子エネルギーは
郷紳一朗が作った良心回路も
無力化してしまう
シルバにも　バイオマンにも
絶対に　渡してはならん！
何としても　バルジオンを
新帝国ギアのものにするのだ！
ははっ！
モンスター
命に代えましても！
ジュウオウも
おやびんのためなら
この身が　スクラップになろうとも
頑張ります！
フォア・ザ・マン！
父さん！
しーっ…
こちら　シルバ
応答せよ　バルジオン
バルジオン　応答せよ
シルバ！
応答せよ　バルジオン
バルジオン！
バルジオンが　俺を呼んでいる！
あっ…
反バイオ粒子エネルギーだ！
バイオ粒子反応あり
破壊！
ラララのラと…
シルバ！
バルジオンは　誰にも　渡さん！
待て！　シルバ！
あっ！
おやびん　バイオマンですぜ！
モンスター！
行きがけの駄賃だ
ジュウオウ　やっちまえ！
はいな！
バリバリロケット！
ビッグフック！
やったぜ！　おやびん
ワイワイワイと…
シルバを追え！
それーっ！
あっ！　どうしよう…
父さん！
いけない…　むちゃだ！
バルジオンがいるかぎり
良心回路は　妨害されてしまう
私は　良心回路に
命を懸けているんだ！
そのためには　何としても
バルジオンを
倒さなければならんのだ！
父さんに
何ができるっていうんだ！
父さん！
郷さん　どうしたの？
早く　お父さん　追わなくちゃ！
おかしいとは思わないか？
俺たちが
反バイオ粒子エネルギーを浴びて
苦しんでいたのに
なぜ　父さんは　平気だったんだ…
俺たちが
反バイオ粒子で　苦しめられるのは
この体に　バイオ粒子エネルギーの
力を秘めているからだ
俺には…
あの人が　おやじだなんて
信じられなくなったんだ！
じゃあ　いったい　何だと？
それが　分からんから…
何をしてるんだ！
バルジオンが出るぞ！
それは　バルジオンのエンジンが
始動し始めた音なんだ！
何だと⁉
みんな　いくぞ！
よしっ！
ＯＫ！
いでよ　バルジオン！
バイオハンター　シルバが
迎えに来たぞ！
あらら　おやびん！
あの光は⁉
バルジオンが出てきたら
あの手で　頂くんだ！
はいな！　ばっちり！
あっ！
シルバ！
バルジオンは　渡さん
邪魔するな！
あの野郎　余計なことを…
博士！
あっ！
あっ！　バイオマン
父さん！
メカ人間になったから
バイオの血は　失っていたのか…
すると　やはり…
俺の父なのか⁉
驚かせて　すまん
私は　本来
メカ人間を否定している
だが　メカ人間のドクターマンを
倒すためには
私自身　メカ人間になり
自分の体を実験台にして
メカ人間のことを
研究しなければならなかったのだ
ドクターマンは　今や
１００％近く　メカ人間になっている
ほざくな！　郷紳一朗
スーパーメガス
ヘッドオフ！
だが　良心回路は　メカ人間に
人の心を取り戻させる
たとえ　ドクターマンでも
良心回路さえ　付ければ…
良心回路だ！
これだけは　頼む！
あっ…
父さん！
父さーん！
父さんが…
久しぶりだな　郷紳一朗
蔭山秀夫…
私は　ドクターマンだ！
よくぞ　私が　完全なメカ人間と
なっていたことを見破った
しかし　私のこの科学には
到底　勝てまい！
だが　私には　良心回路がある！
本当は　こんなものに
頼りたくはない…
良心回路を使う前に
目覚めてくれ！
人の心を取り戻してくれ！
黙れ！
私は　バルジオンを手に入れる！
バルジオンさえ　手に入れれば
良心回路など　恐れるに足りん！
破壊！
ジュウオウ　頭突き！
おやびん　バルジオンの通信機
手に入れやしたぜ！
あらっ！
ジュウオウ…
ジュウオウ！
ジュウオウ　よくやったな！
これで　バルジオンは
俺たちのものだ！
モンスター！
そんなことはさせてたまるか！
バイオマン！
ワン！
ツー！
スリー！
フォー！
ファイブ！
超電子！
バイオマン！
俺たちは　この戦いを
死に場所と決めて
出撃してきたんだ！
バルジオンには
指　一本　触れさせんぞ！
かかれ！
ビッグアイアン！
うわっ…
レッドワン！
いくぞ！
おう！
ビッグハンド！
ペアーソード！
ペアービーム！
おやびん！
よみがえれ　ジュウオウ！
スーパーエレクトロンだ！
おう！
スーパーエレクトロン！
エレクトロン！
おやびん　ジュウオウが…
おやびん
何としても　バルジオンを…
皆さん　さようなら！
ジュウオウ！
お前の死は…
お前の死は　無駄にはしないぞ！
ジュウオウの敵だ！
バイオドラゴン　発進！
バイオジェット　１号　発進！
バイオジェット　２号　発進！
合体！
ハイパークロス！
スーパーメガスの恐ろしさを
見せてやるぞ！
バイオロボ・ミサイル！
ジュウオウ！
おのれ…
スーパーメガス・ビーム！
どうした⁉
うわっ！
バ…　バルジオンだ！
レッドワン
あれが　バルジオンだよ！
何⁉　バルジオン⁉
何だって⁉
あれが⁉
こいつが
うわさのバルジオンか！
反バイオ粒子反応あり
バルジオン　今　行くぞ！
やっと　会えたな
バルジオン！
バイオ粒子反応あり
宿敵　バイオロボを倒せ！
バルジオン！
俺が　捕まえてやる！
バルジオン
反バイオ粒子砲だ！
バイオロボ・ミサイル！
あっ！
いったい　どうなってるんだ⁉
バイオロボ・スーパーミサイル！
スーパーミサイルも
効かないのか⁉
スーパーメーザー！
バルジオンメーザー！
何をしてる　モンスター！
作戦どおり
バルジオンを捕らえろ！
ははーっ！
反バイオ粒子砲！
腕ロケット　ドキューン！
バルジオン！　どうした⁉
スーパーメガスには
こういう準備がしてあったんだ！
あれは⁉
腕が…
みんな！
バルジオンを渡すな！
分かった！
バイオマン！
バルジオンは　お前たちに渡さん！
よしっ！
バイオ粒子斬りだ！
スーパーメーザー
エネルギー　チャージ！
バイオ粒子斬り！
モンスター！
モンスターが
突っ込んでくるぞ！
ドクターマンさま！
バルジオンを　お届けしますぞ！
どうした⁉　バルジオン！
レッドワン！　バルジオンが…
しまった！
おのれ…　シルバ！
おのれ！
バルジオンが言うことを聞かない
バルジオンが来るぞ
よくやった！
モンスター…
ジュウオウ…
ドクターマンと戦うために
メカ人間になっていたなんて…
疑ったりした自分が
恥ずかしい…
親子で　語り合うことも
できなかったんですものね
郷さん！
もし　ドクターマンが…
俺のおやじが
郷さんの父さんを殺したら！
俺は…　俺は！
秀一君！
郷さん！
君には　何の責任もない！
良心回路があるじゃないか！
頑張ろう！
最後まで　望みを捨てずに
戦い抜くんだ！
〈郷紳一朗も
シルバも　バルジオンも
新帝国ギアの手に落ちた〉
〈いよいよ　迫りくる
決戦の足音を
バイオマンは　肌に感じた〉
♬～
〈バイオ粒子斬りさえも
効かない〉
〈バイオマン
それでも　君たちは　戦うのだ〉
〈美しい地球を守るために〉
いくぞ！　バルジオン
〈超電子バイオマン…〉